# 群消息记录服务 (record)

自动记录群聊消息供其他模块使用，也会记录bot自身发送的消息

---

## 指令目录

标记 🛠️ 的指令仅限超级管理使用

- [查询历史群名片](#查询历史群名片)
- [聊天记录转文本](#聊天记录转文本)
- 🛠️ [开启或关闭消息记录](#开启或关闭消息记录)
- 🛠️ [检查消息](#检查消息)
- 🛠️ [启动或关闭私聊转发](#启动或关闭私聊转发)
- 🛠️ [展示指令历史](#展示指令历史)

---


### 查询历史群名片
`/nickname`
> 查询用户使用过的昵称（最近50个）  

- `/nickname` 查询自己使用过的昵称
- `/nickname @某人` 查询某人使用过的昵称
- `/nickname 123456789` 查询 QQ 号为 123456789 的用户使用过的昵称


### 聊天记录转文本
`/to text` `/转文本`
> 折叠的聊天记录转为文本

- `(回复一个聊天记录) /to text`


### 开启或关闭消息记录
🛠️ `/record msg on` `/record msg off`
> 开启或关闭某个群聊的消息记录，关闭后不会记录消息到数据库，但消息仍然会发送到其他模块

- `/record msg on` 开启消息记录
- `/record msg off` 关闭消息记录


### 检查消息
🛠️ `/check`
> 检查消息内容

- `(回复一条消息) /check`


### 启动或关闭私聊转发
🛠️ `/forward`
> 启动或关闭私聊转发，在私聊中使用，启动后其他用户向bot发送的私聊会被转发到该账号


### 展示指令历史
🛠️ `/cmd history` `/cmdh`
> 展示最近的指令历史


---

[回到帮助目录](./main.md)
